# counter_7

A new Flutter project.

## TUGAS 7
1. Stateless Widget dapat diartikan sebagai Widget yang tidak dapat dirubah atau tidak akan pernah berubah. Stateful Widget merupakan widget yang dinamis atau dapat berubah. Berbanding terbalik dengan stateless, stateful widget dapat mengupdate tampilan, merubah warna, menambah jumlah baris dll.
2. Column, Row, Align, Visibility, FloatingActionButton, Padding. Column widget digunakan untuk menempatkan widget secara menurun atau vertical. Row widget adalah widget yang digunakan untuk memposisikan widget-widget lainnya secara horizontal. Align widget adalah widget yang digunakan untuk meng-alignkan child-nya di dalam dirinya sendiri dan secara opsional mengukur dirinya sendiri berdasarkan ukuran childnya. Visibility widget adalah widget yang digunakan untuk menghilakan child-nya. Padding widget sesuai dengan namanya adalah widget yang memberikan padding kepada childnya.
3. setState() adalah cara flutter untuk mengubah tampilan secara dinamis atau dapat dikatakan "ajax"nya flutter. Pada tugas ini variabel yang terpengaruh adalah counter, tetapi secara umum dapat dilakukan kepada widget dan variabel yang kita sudah declare. FloatingActionButton widget adalah widget yang digunakan sebagai tombol untuk menjalankan action.
4. Suatu variable yang dideclare Final tidak dapat diubah lagi jika sudah diassign ke suatu value, sedangkan const dapat berubah-ubah.
5. Pertama, menambahkan tombol kurang dan tambah pada child row dengan widget Align. Kemudian, membuat fungsi increment dan decrement dan menyambungkannya pada "onPressed" pada widget align. Selanjutnya perlu mengubah isi text pada widget Text saat kondisi ganjil dan genap menggunakan bantuan conditional statement. Terakhir untuk bonus saya menggunakan bantuan Visibility dengan kondisi counter = 0 maka visibility akan di set true.

## TUGAS 8
1. Navigator.push() adalah metode push digunakan untuk menambahkan rute lain ke atas tumpukan screen (stack) saat ini. Halaman baru ditampilkan di atas halaman sebelumnya. Sedangkan dengan menambahkan replacement, kita dapat menambahkan rute dengan memodifikasi tumpukan, dimana halaman baru dapat ditampilkan di atas halaman yang bukan sebelumnya, sehingga saat user menekan tombol back dapat di route ke halaman yang diinginkan
2. Widget baru yang saya gunakan diantaranya Expanded, Form, DropDownButton, ListTile, Drawer, TextFormField. Expanded menu digunakan untuk mengekstensi Row dan Column, tujuannya untuk memberikan "space" layaknya padding. Form adalah widget untuk menampung field untuk pengisian data. DroDownButton adalah salah satu tipe input data, sesuai namanya berupa drowduwonbutton. ListTile adalah widget yang menampung widget-widget lainnya dalam suatu list. Drawer adalah widget pada flutter yang digunakan untuk menampilkan menu yang tersembunyi pada sisi kanan atau kiri sebuah aplikasi. TextFormField adalah salah satu tipe form untuk input data yang berupa teks.
3. onEnter, onExit, onHover, onPressed, onSaved, onChanged, dan lainnya.
4. Cara navigator bekerja adalah dengan menggunakan stack. Saat navigator di push, stack akan dipush dengan data halaman lama dan halaman baru, sehingga saat dipop, top of the stack akan menjadi halaman lama, itulah yang dilakukan saat kita menekan tombol back. Tentu halaman yang dipush dapat dimodifikasi sesuai dengan kebutuhan developer.
5. Pertama, saya menambahkan drawer dengan bantuan widget drawer dan ListTile dan memisahkannya pada file terpisah, yang terpenting pada step ini adalah saat kita melakukan routing dimana kita harus tunjuk page yang benar. Kemudian saya membuat file baru untuk form, yang berisikan form, pada form saya memanfaatkan widget TextFormField dan DropDownButton untuk menerima innput dari user, saya juga memanfaatkan widget expanded untuk memberikan gap pada button submit, pada button submit jangan lupa untuk mendefinisikan cara kita menyimpan data saat button ditekan. Selanjutnya adalah file untuk menampilkan data, dimana yang menjadi tantangan adalah saat memindahkan data antara file, tetapi setelah itu kita tinggal menampilkan datanya saja dengan bantuan ListView karena data yang saya pindahkan merupakan data type list of card.

## Tugas 9
1. Kita dapat mengambil JSON tanpa membuat model sekalipun. Namun, untuk memudahkan dan menerapkan best practice kita harus membuat model. Hal ini memudahkan kita dalam mengambil data dari JSON, jika kita ingin mengakses data untuk field tertentu tinggal memanggil properti/atribut dari object yang sudah di assign dengan data JSON.
2. Checkbox adalah widget untuk menampilkan input field checkbox. Box decoration adalah widget untuk mendeskripsikan tampilan box yang ingin ditampilkan. TextButton adalah widget button dengan teks sesuai dengan namanya, yang fungsinya dapat kita atur. Expanded menu digunakan untuk mengekstensi Row dan Column, tujuannya untuk memberikan "space" layaknya padding.  Column widget digunakan untuk menempatkan widget secara menurun atau vertical. Row widget adalah widget yang digunakan untuk memposisikan widget-widget lainnya secara horizontal.
3. Pertama, membuat fungsi Future yang akan dipanggil oleh FutureBuilder. Kemudian, memanggil url yang akan kita parse JSON-nya. Lalu, melakukan pemanggilan dengan method get dari package http. Selanjutnya, melakukan decode terhadap JSON dari URL yang kita panggil. Kemudian, memasukkan data JSON ke model yang sudah kita buat lalu setiap objeknya dimasukkan ke list lalu di return. Lalu, membuat FutureBuilder yang isinya terdapat parameter future dan builder yang berupa anonymous function yang akan mengembalikan widget yang ditampilkan berdasarkan hasil dari fungsi yang dipanggil di parameter future yang nantinya juga akan menjadi parameter snapshot pada builder. Terakhir, mengatur anonymous function pada builder sehingga dapat menampilkan widget yang sesuai dengan keinginan kita.
4. Pertama, membuat model class berdasarkan URL Tugas 3 dengan QuickType, lalu file disimpan di mywatchlist.dart. Lalu, menginstall http package dan meng-allow internet pada proyek ini. Kemudian menambah ListTile pada drawer untuk menuju page yang menampilkan data dari mywatchlist. Selanjutnya, membuat file baru khusus untuk meng-fetch data dari URL Tugas 3. Lalu, membuat file untuk menampilkan data, yaitu mywatchlist_data.dart. Kemudian, membuat stateful widget yang mereturn Scaffold dengan appBar yang berisi judul, drawer yang berisi drawer yang sudah dibuat sebelumnya, dan body yang berisi FutureBuilder. Lalu, membuat FutureBuilder yang isinya terdapat parameter future dan builder yang berupa anonymous function yang akan mengembalikan widget yang ditampilkan berdasarkan hasil dari fungsi yang dipanggil di parameter future yang nantinya juga akan menjadi parameter snapshot pada builder. Pada anonymous function jika data snapshot masih null akan ditampilkan CircularProgressIndicator(). Jika data snapshot tidak null tapi kosong akan ditampilkan pesan tidak ada watchlist dan jika ada akan ditampilkan ListView builder.
ListView akan berisi card dan ketika ditekan akan beralih ke page detail mywatchlist. Selanjutnya buat Page detail akan berisi informasi film dengan lengkap. Kemudian pada card jika film sudah ditonton akan menampilkan outline color hijau sedangkan jika belum ditonton akan menampilkan outline color merah. Kita juga akan tampilkan checkbox untuk mengubah status watched. Terakhir, membuat file mywatchlist_detail.dart untuk menampilkan informasi dari film, memakai widget Column untuk menampilkan datanya dan tambahkan button untuk kembali ke page kumpulan mywatchlist.
